投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月28號
禮拜一早上8:31
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股標普500指數再創歷史新高
納斯達克指數也不落人後
也是創下收盤歷史新紀錄
不過呢從過去一周來看
道瓊週漲了1.3%
納指周漲了1%
標普周漲了1.5%
這乖離推高到現在哦
其實已有一段距離了
美國股市在最後一個關卡
8月1號之前呢
又通過了美歐之間的關稅協議
一樣訂在15%
看起來只要是發達經濟體哦
距離15%的關卡是越來越接近的
那是否代表著
整體對於關稅的利多效果
已經來到尾聲
8月1號看起來也不會是太多的壞消息
畢竟主要國家
都已經陸續達到了相關稅率的下修
後續我們要觀察的重點在於
第一
因為標普500指數過去幾乎一整個月
都在all time high
就是一直在創下歷史新高當中
乖離的持續走高
會讓大家開始有樂觀的意願吹捧
畢竟現在上方是萬里無雲
沒有任何套牢賣壓的
那另外一方面
標普到現在為止
已經有14個交易日創下了歷史新高
在這樣的一個效果底下
市場還能夠有多少的利多
來持續的交疊
給投資朋友多做一些觀察
那另外一方面
關稅協議談到這樣的一個位階
哦哦
我們看到日本歐洲如果陸續簽訂
南韓臺灣看起來也不遠了
那尤其過去常常會有一種預測嘛講說
禮拜六的選舉結束以後
也許關稅就會出來了
那就算沒出來
那距離8月1號的時間線也不過那幾天
8月1號遲早會見增長
所以
我們今天就從關稅的協議來一路往下
聊到
川普當前到底獲得什麼樣的利益
尤其根據華爾街民調
目前看起來
華爾街日報民調
針對川普當前的經濟政策
幾乎已經創下了
不是本輪任期以來的最高
也不是歷任總統任期以來的最高
而是這項指數編撰以來的最高
這美國人雖然哦對於形象有點衝擊
可是多數人會覺得這一次的經濟戰
美國是大獲全勝
真的是如此嗎
來跟投資朋友多做一些關注
我們先看
美國和歐洲最新所達成的關稅協議
這一次川普飛到蘇格蘭打打高爾夫球
順便跟歐盟執委會主席
馮德萊恩來做談判
那確定當前關稅稅率會卡在15%
包括藥品晶片
看汽車
那歐盟目前已經承諾
會購買7,500億美元的美國能源
那也會採購數千億美元的美國軍武
同時間對於美國會開放零關稅
對於美國汽車藥品
橡膠塑橡膠機械也不收關稅
甚至會額外投資美國六千億美元
6,000億美元
日本一個國家就5,500億了
日本被坑了哎
不能高興太早哈
到時候臺灣也變5,000億哦
所以看起來哦
因為歐洲6,000億哦
如果分擔到各國的話
其實壓力就沒這麼大
可是日本一國就要分擔5,500億
那當然了
如果是從貿易順差佔總GDP比例來看（口誤）
可能整個歐洲加起來
跟日本也沒有差多少
尤其把關稅稅率
當時的貿易順差幅度
加進去看的話
日本本來就要可高一點
但是日本為了降低稅率
擴大它的採購額
這是可以理解的
不過呢從歐盟目前的承諾來看
目前也是門戶大開
對於美方那是一個極大的利益
所以即便15%
好像距離當時的30% 下修蠻多的
雖然很多人把它認為TACO交易哦
可是無疑看得出來
川普在本輪的談判當中
獲得極大的利益
那美國的承諾是
對於歐洲大部分進口商品
課徵15%的關稅
而且也適用於當前的汽車
所以目前
歐洲車本來相對於日本的談判協定
還有落後10%左右的空間
日本從25下滑到15
現在歐洲也從25下滑到了15
所以呢
前提就是大家的競爭起點幾乎沒變
日本車跟歐洲車競爭的起點一模一樣
可是雙方都付了非常龐大的投資額
到美國市場
那再就是零對零關稅
就是對於歐盟進口的飛機零組件
以及特定農產品
不會收取關稅
至於葡萄酒和烈酒的關稅未定
會進一步的再進行商談
那當然
完美結局看起來已經陸續出現了
那就是看起來主要發達經濟體
都是課徵15%的關稅
外加一大堆的保護費
那這個一大堆的保護費
取決於
本國對於美國的貿易順差幅度有多大
過去我們提過這個
川普過去一直批評歐洲
是吸食美國市場利益的寄生蟲
也直言歐洲
歐盟是為了占美國便宜而成功
比中國還要更為惡劣哦
那從5月份開始
英國率先接受了美方10%的關稅
到跟美國簽署協議
鼓舞德國等盡速和解的國家
那麼在歐洲層面呢
我們也很清楚
過去幾周看得出來
就是法國特別強硬
感覺就是一路想要報復的感覺
那德國呢
德系車可能壓力真的
賣不好
德國一直希望能夠迅速的和解
如果我們從美國部分主要交易夥伴
的進口商品占比
來變化來做思維
會發現歐洲大概供應了1/5的美國商品
進口占比在2024年是穩定接近20%
在美國供應鏈當中
是占著更重要的地位
那這幾年中國已經被墨西哥超越了
排到第三名
第二名就墨西哥
再就加拿大
那日本跟英國
則是比例相對來的比較低哦
可是呢在種種消息底下
我們看得出來
如果英國是10%
歐盟15%
主要國家發達15%
開發中市場
沒有能力到美國赴美投資的是20%
那就幾乎就界定了
臺灣不管怎麼公佈
最慘大概就20了
那最低應該也不可能15%以下
好
所以大概就這樣的一個稅率區間呢
所以真正的重點在於哦
台幣
在升值幅度已經這麼大的情況底下
如何在下半年把訂單給搶回來
要不然其實今年五六月
已經有很多工具機都不接訂單了
那個匯損太顯著了嘛
那另外一方面
大家更為關注的歐洲談成了
日本談成了
現在就是中國的問題了
我們根據南華早報最新的報導
美中雙方預估
即將要延長當前的貿易修兵協議
再延90天
這兩國在90天以內不會增加新的關稅
所以呢我們也清楚知道
因為現在這個時間
貝森特已經跟中國副總理何立峰
在斯德哥爾摩做新一輪的商業會談
那麼初步共識是延長休兵協議
那細節共識是
針對細節產品來做進一步的追蹤
看是否有下調的空間
所以整個時間線一拉長以後
當然大家就會有更進一步的買盤
吹捧意願開始發酵
所以如果我們把整個尺度拉長
把美國最大的貿易赤字來源國
第一名就中國
看起來延後了
第二名是歐洲
談成了那墨西哥
還是有我們講的
北美自由貿易協定的保護
越南的部分已經談成了
愛爾蘭最近好像還沒公佈
德國那就包含在歐盟裡頭
臺灣的部分還沒有公佈
日本已經公佈
南韓還沒有公佈
所以基本上
在全球前十大
對於美國的貿易順差國當中
哎看得出來
大概就剩下兩三隻還沒有公佈
那八月一號看起來就會統一公佈
如果加速談判的話
八月一號應該都可以拿到
差不多接近15-20%左右的稅率
過去我們看到
關稅已經不只是為了
解決貿易逆差的手段
對美國來說
過去來看
關稅已經成為了
打開各國國門的主要貿易手段
現在全世界的新貿易體系格局就是
賣到美國的產品要繳稅
美國賣到世界各國的不用繳任何關稅
所以呢你到美國去設廠
如果不論人事成本
你就全部自動化的話
從美國出廠到世界各國
你是不用付那個關稅的
所以在這樣的一個效果底下
到美國設廠的邏輯就變成了
你在取決於人事土地成本
和關稅的平衡
在臺灣生產到日本要付15%關稅嘛
好但是從美國往外輸出
那是零關稅
這樣的一個效果達成
第一個的談判條件
也是打開世界各國的國門
那第二部分呢
是關稅
它也可以作為任何一種行政手段
的壓力舉例來說
前兩天我們看到
泰國和柬埔寨
這一次爆發的邊境衝突
雙方大打出手
結果川普呢
馬上就打電話叫盧比歐告訴這兩國
如果兩國再打
那就全部課36%的懲罰性關稅
結果呢瞬間和談
川普真的是諾貝爾和平獎的得主
機會可能是非常高
真的他講一句關稅就大家就不打了
所以在這樣的一個效果底下
最終就變成了市場的樂觀情緒
在all time high
股價創高的同時
持續的加成
課別人關稅的美股在漲
被課觀稅的現在也在漲
我們事實上可以觀察到
日本股市
在美日敲定協議以後
日股已經創下了歷史新高價
那現在市場上更為聚焦的是
各國股市
是否會有進一步的帶動效果
歐洲股市因為是今年一直創歷史新高
所以現在距離歷史新高
反而有一小段距離哦
那韓國股市哦
雖然還沒有簽訂協定哦
但看起來也是最後一哩路
我們看到
韓國股市
最近幾乎已經成為了
全球股票市場的領頭羊
一方面當然是去年基期很低
去年戒嚴嘛
所以股價摔得很重
今年談的特別多
那第二件事情是
最近李在民進行了一系列企業治理
和整體估值的改革
吸引大批的外資重新回流到韓國股市
光是整個7月份
現在才7月28號嘛
已經流入了30億美元
超過前兩個月的總和
包括高盛摩根大通花旗摩根士坦利
陸續調升了
韓國KOSPI指數的整體目標價
很平等所以韓股就這樣一路的
從今年4月份一路的走高到現在
那回過頭來看
整個亞洲市場當中
現在看起來表現最為亮麗的
就是韓國股市
然後再是台股
再就上證滬深300
再就是日本股市
如果以全球股票市場來看
今年其實進入到空頭的真的是少數了
當然了這個各國貨幣的不同
難以進行統一的彙整
如果把它統一換成美元
那因為美元在貶值嘛
所以各國股市基本都是收漲的
那即便你把美元的貶值幅度予以取消
用本國貨幣計算
全球80%的股市今年一樣收漲
今年表現最亮麗的股市是波蘭股市
漲幅62% 希臘股市漲了六成二
奧地利股市漲了四成九
西班牙漲了四成七
南韓漲了四成四
越南漲了三成九
義大利漲了三成八
德國漲了三成6
整個歐元區平均漲幅有30%
新加坡海峽指數漲了兩成8
香港恒生指數28%
上證漲了2
兩成7 整體我們看到
其他像是中東股市以色列股市
今年都漲了兩成4
臺北股市今年漲幅一成4
不過有10%
都是台幣的升值所帶動的
整體而言
大多數資產績效
今年由於美元的貶值
大多數國家都跑贏美股
那美股本身SPY今年漲幅都高達8.9%
持續的交乘
變成了
市場上現在無疑是一個標準的多頭
可是呢外力已經拉高非常多
所以這個時間點呢
隨著市場情緒的樂觀呢
你稍微謹慎都是可以理解的
我們過去講過
我們在右側絕對不樂觀
在左側也絕對不悲觀嘛
好這是一個單純的週期邏輯
那當然在種種效果底下
川普既然已經獲得了大量的關稅收入
現在川普
也正在考慮普發現金
老川普最新的計畫是準備要還稅於民
由於這次貿易政策
帶來了龐大的關稅營收
白宮正在考慮
要發放退稅的支票給美國民眾
目前財政部
大概已經累積了1,000多億的關稅收入
那貝森特當時的預估是
年底會到達3,000億美元嘛
如果每個人全部發放的話
大概一個人可以獲得
因為美國人3億人口
一個人大概獲得900塊美元吧
好大概就是27,000左右的台幣哦
事實上疫情期間
美國就已經發過三輪的退稅支票
前兩輪在川普第一任任期推動
那第三輪呢
就是拜登政府主導
不過當時受到供應鏈斷裂的影響
當時的普發現金
最後造成了通膨
所以也許對川普
白宮更好的做法來看
貝森特也許會建議
那你先把這些錢拿去還債好了
現在經濟也沒有很差
你就不要做這樣的一個做法
要不然到時候騎虎難下
哎所以現在關稅
讓美國人富得流油
就會變成不管是下屆總統
還是下下屆總統
其實我們心裡都知道
就算下一屆是民主黨總統回來
他也不會把關稅稅率下修
他也不會取消關稅收入嘛
因為美國的關稅收入
的確3,000億的規模
雖然也沒有說到很大
但的確已經是一個不小的財政收入了
如果未來
不會助長停滯性通膨的全面失控
適度的關稅加成
有利於美國的貿易體系
其並沒有太壞
如果我們細看
根據華爾街日報
最新所統計的川普民調
幾乎已經飆到了本任任期以來的最高
尤其在針對經濟政策的部分
認為美國經濟狀況良好的選民呢
在今年7月份居然飆升到47%
這個不僅比4月份大幅上升11%
甚至創下
華爾街日報民調當中的最高水準
就這份民調統計以來
這個民調也是統計有幾十年了
沒有看過美國人認為經濟這麼好的
這真的很離譜
因為前一前兩個月我們才看到
這是美國人認為過去幾年
經濟最差的時期嘛
關稅戰4月份
那個時候現在認為是經濟最好的
好所以下輩子記得當美國人
對美國人來講
這個川普
真的就像他們現在放出去的惡犬
那把路人嚇得半死嘛
那你說
大家對於那個主人的觀感會不會變差
哎會
可是搶回來東西好多
那骨頭越堆越多
當然對內
部分美國選民
對於這一次
司法部調查艾伯斯坦案件的信任程度
對於川普而言是有大打折扣的
畢竟呢
目前來看很多的MAGA派
一直始終認為應該要全面的公開透明
但是川普已經繼續公開
相關愛波斯坦的檔案嘛
那大家就會抱持著信任的衝擊
不過總體來看
這個民調是非常持穩的民調
跟他剛當選的時候
整體維持支援率在46%
幾乎沒有太大區別
那目前來看
選民在針對川普針對通膨
關稅和移民的議題處理
表現相對而言還算是中性
那川普最核心的政策
非法移民的驅除和移民執法
獲得比較顯著的正向支持
那另外一方面
受到比較顯著拖累的主要是兩點
一點呢
就是過去我們提到司法部發言人
這一次在處理愛波斯坦案件的表現呢
引發了廣泛的不滿
支持度對於川普而言是一大傷害
那另外一個就是馬斯克事件
對於整體很多科技派的選民而言呢
會有適度從即
這主要是川普在民調上的一個起伏
波動不過搞了這麼一大出
他的民調也沒掉
甚至在經濟支持率層面呢
創下統計
我們講這項指數以來的歷史新高
就是這項指數從來沒有這麼高過
幾乎就彰顯著
那他的改革看起來會持續嗎
雖然不一定哎
關稅又說變就變了
但是至少在其他層面
他會進一步的進行改革
那回過頭來看
最後就變成了整體而言
我們看到在美國在野黨的民調
受到進一步的衝擊
如果我們細看華爾街日報
也針對了美國兩大政黨的好感度
來做追蹤
看得出來藍線是民主黨
紅線是共和黨
那從趨勢就
看得出來了
共和黨
從16年以後就在緩步的走升
但是藍線的民主黨則是一路的向下
整體而言
在野黨這一次
並沒有因為川普的關稅戰
而獲得更多的分數
反而就一路的向下
大家認為
這個在野黨的監督也是相對比較負面
那加上在野黨目前有分裂的問題
事實上如果我們細看
在多數關鍵政策上
即便有些選民
對於川普抱著的負面看法
但是呢多數都認為
共和黨比民主黨
更能夠勝任這些議題
尤其在非法移民上
共和黨是以24個百分點的領先優勢
取得壓倒性的勝利
在這樣的一個效果底下
就變成了民主黨內部
開始有互相指責的空間
我們看到拜登家族
最近大家也知道拜登的父子情仇嗎
雖然雙方有嫌隙
但是父子仍同心
這一次
拜登的兒子亨特拜登打破沉默
他連續上了兩場Podcast訪談
大幅的批評民主黨的建制派
尤其是奧巴馬
看他的幕僚說
他們當時把我爸爸給逼退
那這樣的做法是非常不負責任的
尤其臨前換將
然後現在內部又顯著的分裂
雙方都只是在為自己的利益而爭奪
所以民主黨已經腐敗了
好那當然了
這樣的一個怒駡
惹怒了目前的黨內的溫和派
不過那拜登現在他的直白風格
反而在年輕時代獲得了蠻多共鳴
搞不好下一次換他出來選嘛
而且他也說他現在已經戒毒6年了
他正在努力作為一個好的父親
和一個好兄弟
好雖然他坦言不
確定現在是不是一個好的發聲的時機
但他認為應該為自己的父親反其
老拜登就這樣子離開了
所以在種種效果底下
我們看到新一輪的政治格局已經產生
川普目前
如果是從公正
客觀的民調定義來做觀察
看起來大多數選民
是支持他持續採取這樣的一個做法
不管是對內還是對外
看下美國股市四大指數追蹤
道瓊指數上漲208點
0.47% 收在44,901點 標普上漲25點
0.4%收在6,388點 納指上漲50點
上漲0.24% 收在21,108點
歷史新高
費半上漲1點
0.03% 收在5,645點
的確
沒有股市漲高到現在這樣的一個位階
真的是對於標普和那指來說
是萬里無雲
你也不確定下一輪的反轉在什麼時候
你找不到
也沒有什麼技術線型的賣壓
那但是呢
對於費半
對於道瓊來看哦
本身而言
也面臨著歷史新高的關卡
那 網友說今天聲音有點沙啞
對因為前兩天凱道大雨嘛
所以也是淋的...
不是開玩笑我
我在家裡看直播
但衣服穿少了
受涼了
大家也要保重身體好不好
最近天氣變化很大
一下大雨一下又大太陽的
一定要好好照顧身體哦
那剛才講到
整個美國股市漲到這樣的位置哦
其實從美股指數和非美股指數
我們從圖表來看
那個落差就很明顯了
把全球MSCI指數剔除
美國是漲幅15%
但是美股標普也不過漲幅6-8%而已
所以整整的落差是接近有一倍左右
那第二件
事情呢不管是美股還是海外市場
整體VIX指數
持續的高速的走疲
幾乎都已經回到了4月份以前的水準
好
所以現在市場情緒你說熱不樂觀
那很明顯
我覺得從各項指標
都已經陸續看得出來
我們這幾個月
可是經歷了極度悲觀和極度樂觀哦
所以那市場就這樣子嘛
才兩個季度之間哦
一下嚇到
一下又很開心
一下又很樂觀
一下又很悲傷哦
你發現可能同一條訊息
關稅可以讓你嚇到
關稅的談成
又讓你很開心
關稅讓你很樂觀哎
關稅收入進來了
又讓你現在哎
關稅本來很悲觀嘛
哎關稅收入進來
你又變成很樂觀了
所以這有時候一件事情的兩面
就跟以前我們講那個女大學生
酒店女的那個例子是一模一樣的
你講到鴉片戰爭割地賠款
你很生氣
講到黃花岡七十二烈士
你又很痛恨清朝
講到成吉思汗打到歐洲眉飛色舞
講到文天祥抗元義憤填膺
對不對你就站在大宋這邊
所以有時候一件事情哦
這是兩面的
利多市場
多頭市場它就變利多嘛
空頭市場它的利多都變成利多進出嘛
所以很多人你會發現哦
當你面對這件事情的時候
沒有人喜歡不確定性的
但人性是不會改變的
過去數千年來
人性都沒有太大的改變
包括厭惡損失
包括喜歡確定性
過去幾百年來
追求穩定和守舊
是需要付出龐大代價的
什麼事情
你會發現
過去幾十年來
包括兩次世界大戰
標普五百指數還是一樣創高到現在
所以我們講說這個
有時候刺激市場的
股票市場就像是財富轉移的遊戲
到最後總會有贏家和輸家
那交易價格會隨著市場的預期
或者說人性的樂觀和悲觀
持續的搖擺
有的人
能夠低買高賣
那就要有其他人願意高買低賣嗎
熱錢來來去去
這個才是市場的情緒
所以尊重現在市場的情緒
來到極度樂觀
這是很重要的
其實你看
不管哦股市還是商業本質哦
聊到最後其實都是人性
我舉個例子來說
最近又看到另外一條新聞
自從我們上次看到南京紅姐事件
和泰國的GOLF女事件以後
這一次又爆發了少林寺刑事犯罪事件
好這一次我們看到
在中國的少林寺住持方丈
最近呢被帶走調查
少林寺的官方網站也指出
這一次的確
這個住持叫釋永信
涉嫌挪用資金
侵佔寺產
違反佛戒
與多名女性有不正當的關係
並且有私生子
目前看起來有情人7位
子女21位哦
好羡慕
聽說這位少林方丈的身價高達數億
所以他可能也是抱著
我不入地獄誰入地獄
但觀眾朋友
這個就是人性
而且當然了
並並不是每每一位和尚
每一位師傅都是如此
但是有時候
人就是無法去抑制了自己原本的人性
上一次少林寺方丈出事是什麼時候
是北宋年間
當時有一個方丈
跟那個葉二娘生了一個兒子
叫虛竹嘛
天龍八部演的是真的
所以你看對不
對眼看他側身避讓
正要竄出
突然山石後飛出一根竹棒
要命來 老衲的棒槌
那食神裡面有演嘛
少林寺的方丈
法號夢遺嘛
可能周星馳有唱過
少林功夫好耶
真的好我是鐵頭功
無敵鐵的
可可能平時也有偷練一些
一陽指嘛
要不然七位情人呢
七位情人看起來少林功夫也很不錯
但你會發現哦
這叫食色性也
人性是無法改變的
你發現他已經經歷過4月份的股災了
他已經經歷過去年七
八月份的日元逃離平倉了
他已經經歷過
2023年7月到10月的中期回檔了
他已經經歷過整個22年
我們看到庫存循環調整了
那每一次
我們看到市場的情緒就是如此哦
永遠都是樂觀到極致
悲觀到極致
下一次再發生
他也不敢買
下一次股票市場樂觀全面
股市騰飛
創下歷史新高
他一定追
這就是人性嘛
所以我們講的時勝系也
時勝性也好
這個有些事情
可能是無法改變的
而但時勝性也其實並不是那個意思啦
其實哦食色性也
這句話的斷句哦
是食色然後頓號性
也就是食哦
他講的不只是吃
他說喜歡的事物
那色
很多人會覺得色就是那個啪啪啪嘛
但其實
你小時候上過那個中華文化教材
就知道色
他講的不是黃黃的東西哦
他講的是美好的事物
那信呢也不是
那個信他講的是人的本性
意思是人會偏好自己喜歡的事物
覺得美好的事物
這是本性
所以古人才會延伸一句
君子好色不淫
我皓哥很好色
下流但是不淫蕩
是這個意思嗎
不是這講的好色和淫
跟現在意思都不一樣了
講的意思是君子喜歡美好的事物
但是不浸淫
不沉迷於此哦
好所以多讀書還是很重要的
你看那少林寺那個
就是不不讀書嘛
才會這樣子嘛
好沒有理解當中的含義
心裡就開始動搖了
好最後回過頭來看一下臺股的變化
哦剛才要講什麼
剛才講人要尊重人性
那你要瞭解現在的市場情緒哦
隨著TACO交易的全面盛行哦
大家看起來是越來越相信
經濟永遠不會衰退
庫存永遠不會回檔
川普永遠會讓股票市場
持續的創下歷史新高
而且還會更高
我們看臺北股市表現
台股這一次一周反而是微跌了18點 哦
那臺灣當然市場上最關注的就是
什麼時候會有關稅公佈的時機哦
的確現在來到這樣的一個位階
似乎影響到臺北股市能不能做
最後噴出的
就是臺灣跟美國所談成的協議
最大的衝刺哦
那我也必須要講一個蠻諷刺的
因為正常來講
我們也很清楚
這一次的關稅戰的起源
是來自於大量對於美國的順差
但是川普即便揚言要消減貿易逆差
但這幾個月
這個臺灣對於美國的貿易順差
是越來越大了
今年上半年臺灣出口金額是2,832億
歷史同期新高
年增幅25.9
按照這個規模
今年年底一定就創下歷史新高了
尤其臺灣對於美國的出口是高達789億
增幅是51%
快要超越中國市場了
也就代表著美國即將成為台
灣的最大客戶
哦
那現在的關稅談判其實就非常接近了
那至於關稅到底什麼時候會出爐
有些人過去我們曾經有預測嗎
想說會不會在禮拜六的選舉結束以後
會有進一步消息的確認
好畢竟選舉本身就是一種不確定性
那也許美方希望看到不確定性消除
以後有進一步的談判條件
不過這只是一種預測
他也沒有任何的事實根據
更何況
看起來川普好像也不會很在乎
一個小型的
算是地區性的
立委的改選
或者罷免選舉
那事實上
川普基本上是一人拍板嘛
他想要怎麼定就怎麼定嘛
但是我們還是可以觀察的出來
是否會引領著接下來
不管是美方或者是海外外資
針對臺灣新一波的看法
我們看不同報導的一個外電
我們看彭博社的目前看法是
由於這一次大罷免失敗
令賴總統領導的民主進步黨
失去了奪回立法院控制權的機會
可能會導致接下來在預防預算
國防大法官提名等政策上的推動動能
開始有所減弱
也暗示著
朝野的衝突可能會因此而加劇
影響到接下來關稅談判的進程
美聯社的看法是
目前的罷免投票結果
很明顯不利於賴政府
可能在28年以前
遭受到立法意願更顯著的阻礙
不過呢後續還是要觀察
明年在地方選舉的一個表現
那衛報的一個表示
這是認為
目前雙方看得出來
會有進一步的衝突
持續發酵
好但是仍然不會改變
目前已經在美中體系底下
所形成的態勢哦
簡單來講
就是這個臺灣的未來的地位哦
未來的定論哦
看起來是由美中來決定
而並不是單純由臺灣決定
要怎麼走
那當然了
很多人會很擔心
不管是選舉結果
當然不同的人有不同的看法
這個也不用我們細講
每個人都有自己的主觀判斷
每個人都有自己的政政治立場
那中立也是一種政治立場嘛
但很多人會擔心
很多人說哎
這個是不是要適度的降低台股部位
因為開始充滿新一輪的不確定性呢
我是覺得大可不必
第一有很多人想說要不要移民
第一也不是每個人都有那個資源
第二一場選舉
就可以改變你對台積電的信仰
那你人生這段時間你還有好幾十年呢
你要每一次震盪輪替你就買
你要政黨輪替你就賣嗎
那你去做回測這種操作方式
沒有任何意義
所以我覺得是不用過度擔心
該吃吃該喝喝
大不了多佈局一些美股配置
分散地緣政治風險嘛
其實跟投資朋友分享
近年兩岸局勢雖然緊張哦
但是其他地方更緊張
所以在全球和平指數當中
你會發現臺灣一直都是名列前茅
在整個亞太地區是排名第八
算是表現和平良好的地區
在亞洲是領先南韓
比印尼比泰國
比柬埔寨
比菲律賓都還要來的好
所以我們看到全球的整體和平程度
這幾年是的確慢慢的下滑
那很多被視為安全的國家
內部也出現了動盪和內部分裂哦
在這樣的
一個大環境底下
臺灣人臺灣人
頂多在網路上筆戰兩句嘛
也不至於大動干戈
好我們良好的法治社會
公民社會的穩定性哦
還算是亞太地區和平的前段班哦
那另外一方面
整個臺灣的民主制度發展成熟哦
甚至至少
沒什麼人去明顯的懷疑選舉結果
代表民主制度還是有效的
我們根據經濟學人智庫EIU
最新所發佈的臺灣民主指數
臺灣是8.78分
在全球排名第12
這是亞洲第一名哦
超過日本的第16名
還南韓的24名
所以
當全球民主指數看起來有一點後退
平均下滑0.1分哦
臺灣現在反而變成了亞洲民主先鋒
現在比日本韓國都還要走的更前面
韓國還戒嚴呢
也領先東南亞各國
成為全球民主倒退浪潮當中
的一個亮點哦
所以所以我們如果細看這個世界哦
當然略有波折嘛
景氣總會有波動
政治週期也是如此哦
但這個世界長期來看哦
還是越來越好的
我們難免有點樂觀偏誤了
雖然略有波折哦
但是過去
我曾經跟投資人講過一個例子哦
你說為什麼
長期來說
在亞洲地區
那個犯罪率
即便可能有經濟週期的變化
可是犯罪率長期來說就一直在下行
就很多人說是因為大家變文明了
有些人說因為教育更好了
不是嗎因為監視器更多了
所以你犯罪的成本提高了
所以這個世界為什麼我們講說
隨著科技生產力的進步
他總會越來越穩定的
包括現代戰爭
至少不像是50年
前100年前的戰爭這麼殘酷了嗎
那以前不是有一個段子
爸爸不是說
小時候你不知道我們物價多便宜
我們光是拿十塊錢
可以在雜貨店裡面拿兩包科學面
拿兩瓶米酒
拿三包小饅頭
四條七七乳加
那兒子問
那現在呢
爸爸說 現在有監視器
所以你看
現在的犯罪成本提高這麼多
所以這個世界
我們雖然也不能講說
永遠都是越來越好
但是相對而言是越來越好的
包括臺灣民主長期制度的發展呢
文官體系其實已經逐步走向成熟了
不管是地方政府中央政府
當然略有弊案
可是你會發現整個公部門的廉政文化
其實已經越來越進步了嘛
我們平時到區公所
我們到公家機關
你會發現
那公務員服務態度是越來越好
臺灣的文官公務員制度已經持續進步
穩定發展很多年
就是不管誰來執政
哦那難免有個案了哈
但是總體而言
整個文官體制是越來越成熟的
包括我們從最新所看到
國際透明組織所公佈的24年清廉指數
臺灣是全球排名第25名
還上升了3名
跟奧地利法國並列
甚至比美國還要來的高
比以色列來的高
大家要有點信心
我們這個世紀
臺灣社會也沒有說永遠都是
第一名number one哦
但有些事情哦
你是看得出緩步的在進步當中
那其實我們就是一路走到現在嘛
當然啦這個難免的
我們是長期多頭樂觀者
不管針對美股台股都是如此哦
可能有自己的偏
誤所以大家
吸收自己所需要的
採取自己的判斷即可
那我們今天聊的範圍很廣
從一開始針對美歐協議的談成
來看待目前整個關稅的進程
不管是針對泰柬邊境的壓制
還是我們看到關稅收入的提升
對於川普民調的顯著拉抬
以及我們看到市場上現在最關注的
就是剩下幾個國家
包括印度
包括臺灣
最後的關稅稅入就算不在這兩天公佈
8月1號都要公佈
最後的衝刺期即將到來
那關稅戰來到尾聲以後
大家要聚焦哪些事情呢
我們後續再跟投資朋友多做些關注
如果需要我們節目
記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快